标题：南京明城墙（中华门瓮城）是怎样一个景点？有哪些历史文化？
来源：今日头条
URL：https://www.toutiao.com/article/7424362615339500042/
状态：待人工粘贴正文

当前工具未能抓取到该网页正文。请人工打开页面，将正文复制到本文件下方。

使用规则：
1. 在正文未补充前，不把该来源作为事实依据。
2. 若正文中出现“最大”“第一”“唯一”等表述，必须另找权威来源核查。
3. 若正文包含图片、游客评论或平台二次编辑内容，只能作为调研参考，不能默认用于产品。

正文粘贴区：

在古代，南京城白天人来人往，一到晚上7点左右就会放下千斤闸，关上城门。第二天凌晨五点再次打开。为了加强防御，明朝设置13个千户所。

在冷兵器时代，假设敌军攻破城门，涌入城内，瓮城一门一闸关闭，就可以将敌军困于“瓮”内，可谓“瓮中捉鳖”。

中华门经历大大小小的战争，但是一直没有被从正面攻克过。防守雨花台和中华门的88师官兵几乎都打光了，直到现在都很难找到真实的回忆记录，造成研究的困难。

其实聚宝门的得名是因为南临聚宝山（雨花台），1928年更名中华门，一直沿用至今。据说，沈万三还响应朱元璋号召，捐建南京城墙城南一段。朱元璋由此在玄武湖边赐给沈万三一座花园，还设宴招待。

不过沈万三失言，要给军队士兵每人一两白银做犒赏。这犯了中央集权的大忌，还是马皇后和刘伯温说情，沈万三才保住一条命，但是被发配充军到云南了。以上故事都不见于正史。沈万三的原型应该是当时对修建城墙有功的江南财阀。

1929年，为了方便交通，蒋介石下令拆除南京城墙。消息刚传出，画家徐悲鸿强烈反对。与此同时，南京市民反对声音十分强烈，拆墙令只得作罢。

朱偰——经济学家和历史学家。他对南京明城墙的保护作出重要贡献。在上世纪南京拆除古迹的年代，朱偰拍摄了大量照片，为后来古迹修复提供了宝贵资料。1956年，要不是朱偰奔走呼吁，南京中华门城堡和石头城就被拆没了

远处可以看见大报恩寺。

大报恩寺位于南京市秦淮区中华门外，是中国历史上最为悠久的佛教寺庙，其前身是东吴赤乌年间（238─250年）建造的建初寺及阿育王塔，是继洛阳白马寺之后中国的第二座寺庙，也是中国南方建立的第一座佛寺。

大报恩寺是明成祖朱棣为纪念明太祖朱元璋和马皇后而建，明永乐十年（1412年）于建初寺原址重建，历时达19年，耗费248.5万两白银，十万军役、民夫。

大报恩寺琉璃宝塔高达78.2米，通体用琉璃烧制，塔内外置长明灯一百四十六盏，自建成至衰毁一直是中国最高的建筑，也是世界建筑史上的奇迹，位列中世纪世界七大奇迹，被当时西方人视为代表中国的标志性建筑，有“中国之大古董，永乐之大窑器”之誉，被称为“天下第一塔”。

大报恩寺遗址是中国规格最高、规模最大、保存最完整的寺庙遗址。2008年，从大报恩寺前身的长干寺地宫出土了震惊世界和佛教界的世界唯一一枚“佛顶真骨”、“感应舍利”、“诸圣舍利”以及“七宝阿育王塔”等一大批世界级文物与圣物。

